# Project Managment Systems App - Инструкция по запуску
## 1. Варианты запуска


### 1.1 Docker (рекомендуется)
**Требования:** установлен Docker + Docker Compose

Чтобы собрать приложение в докере следует исполнить следующую команду
```bash
docker‑compose up --build
```
Если запуск прошел успешно сервис будет доступен по следующим url:

- Frontend: http://localhost:3000

- Backend: http://localhost:8081

Если, конечно, вы не поменяли порты в docker-compose.yml

### Локальный запуск (для разработки)
   
Frontend:
Установите зависимости: 
```bash
  npm install
```

Запустите dev-сервер: 
```bash
  npm run dev
```
Сборка для production:

```bash
  npm run build
```


Backend: можно запустить простой командой из папки server: 
```bash
  make initial-start
```
более подробную инструкцию по запуску backend можно найти в Readme.md в папке server.

## 2. Обоснование выбора технологий
- **TypeScript** – статическая типизация, раннее выявление ошибок, поддержка ES‑фич “из‑коробки”.
- **Material‑UI (MUI)** – богатая коллекция готовых компонентов + кастомизируемые темы, адаптивный дизайн.
- **Redux Toolkit** – упрощённое глобальное состояние, встроенная работа с асинхронными thunk’ами.
- **Axios** – HTTP‑клиент с перехватчиками запросов/ответов и удобной обработкой ошибок.
- **Vite** – молниеносный dev‑сервер, hot‑reload и быстрая сборка production‑бандла.
- **Docker** – изолированное окружение, лёгкий деплой и масштабирование через контейнеры.
- **ESLint + Prettier** – единообразный стиль кода и автоматическое форматирование файлов.



## Возможные проблемы

| Проблема          | Решение                                                                                                            |
|-------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| **Ошибки портов** | Убедитесь, что порты **3000** (frontend) и **8081** (backend) свободны, либо измените `docker‑compose.yml`.        |
| **Сборка Docker** | После изменения исходников пересоберите контейнеры. Иногда требуется убрать контейнера через `docker-compose down` 

## Основные команды разработки

| Задача                            | Команда (выполнять из указанной директории) |
|----------------------------------|--------------------------------------------|
| **Запуск тестов (frontend)**     | `cd client && npm test`                    |
| **Линтинг кода**                 | `npm run lint`                             |
| **Форматирование кода (Prettier)**| `npm run format`                           |
| **Остановка Docker‑контейнеров** | `docker-compose down`                      |

## Примечения
Сначала хочу пройтись и пояснить за функциональные требования. 
- **Маршруты приложения**
    - `/boards`— страница со списком всех досок (проектов) 🟢
    - `/board/:id`— страница отдельной доски 🟢
    - `/issues`— страница со всеми задачами 🟢

- **ОбщийHeader**
    - Переход на «Все задачи» 🟢
    - Переход на «Все доски» 🟢
    - Кнопка «Создать задачу» (открывает форму в modal/drawer) 🟢

- **Форма создания / редактирования задачи**
    - Поля:
        - название (input) 🟢
        - описание (textarea) 🟢
        - priority (select) 🟢
        - status (select) 🟢 (доступно только при редактировании)
        - исполнитель (select) 🟢
    - Открывается из: Header, страницы «Все задачи», страницы доски 🟢(у меня есть общая кнопка на все приложение, но ориентируясь на приблизительный дизайн приложения я сделал плюсик на странице со всеми задачами)
    - Поддерживает предзаполнение при редактировании 🟢
    - Сохраняет введённые данные в «черновик»(localStorage) при перезагрузке страницы. 🟢 (Если пользователь перезагружает страницу пока у него открыта форма, то в таком случае она попадает в черновик. Далее пользователь может выбрать из нескольких черновиков, какой именно он хочет восстановить)

- **Страница «Все задачи» (`/issues`)**
    - Отображение списка всех задач 🟢
    - Кнопка «Создать задачу»; после создания список обновляется 🟢
    - Клик по задаче → открытие формы редактирования (modal/drawer) 🟢
    - В форме есть кнопка «Перейти на доску» (открывает `/board/:id` стой же задачей) 🟢 (сделал не в форме, а просто в компоненте, но логика та же. Из условия не до конца понял где она должна находиться)
    - Фильтры:
        - по приоритету 🟢
        - по статусу 🟢
        - по доске 🟢 (доску можно найти в диалоговом окне фильтров)
    - Поиск:
        - по названию задачи 🟢
        - по исполнителю 🟢

- **Страница «Все доски» (`/boards`)**
    - Отображение списка проектов (досок) 🟢
    - Переход по клику на страницу конкретной доски 🟢

- **Страница доски (`/board/:id`)**
    - Отображение задач выбранного проекта 🟢
    - Задачи разделены на колонки по статусу 🟢
    - Клик по задаче → форма редактирования с предзаполненными полями 🟢
    - Изменение статуса:
        - обновляет колонку без перезагрузки 🟢
        - **дополнительно:** поддержка Drag‑and‑Drop для смены статуса 🟢

- **Дополнительные требования**
    - Данные формы сохраняются в «черновик» при перезагрузке 🟢
    - Drag‑and‑Drop реализации для перемещения карточек между колонками 🟢

Также за технические:
## Технические требования

### 📌 Обязательные
- [x] **Node.js v20** 🟢
- [x] **React v18+** 🟢
- [x] **react‑router‑dom** для роутинга 🟢
- [x] Использование готового **API** из папки `/server` 🟢

### ➕ Дополнительные
- [x] **TypeScript** 🟢
- [x] Запуск проекта в **Docker** 🟢
    - [x] `docker-compose` поднимает сервер **и** клиент 🟢
- [x] Прерывание (cancel) запросов при смене страницы  🔴 (я получаю компоненты один раз при монтировании. В ТЗ про обновление конкретно из API ничего не было сказано. Созданные и отредактированные задачи не влекут за собой обновления списка всех задач или досок через API. Поэтому при переходе со страницу на страницу не будут вызваны никакие запросы, а следовательно и прерывать запросы не имеют смысла, разве что запросы на добавление или редактирование. Однако такие запросы по идее прерываться не должны. )
- [x] **Unit‑тесты**  🟢
- [x] Комментарии к коду и документация 🟢

## P.S
Также сделал темную и светлую тему, местами даже сделал адаптивную верстку, в теории на телефоне этим приложением тоже можно пользоваться.
